## 스프링 생태계

### 스프링 프레임워크
- 핵심 기술 : Spring DI Container, AOP, Event, etc 
- 웹 기술 : Spring MVC, Spring WebFlux
- 데이터 접근 기술 : Transaction, JDBC, ORM, XML
- 기술 통합 : Cache, Remote Access, Schedueling
- 테스트 : Support Spring Based Test
- 언어 : Kotlin, Groovy
- 최근에는 스프링 부트를 이용해서 스프링 프레임워크의 기술들을 편리하게 사용한다. 

### 스프링 부트
- 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원하고, 최근에는 기본으로 사용한다.
  - 스프링 프레임워크를 편하게 사용할 수 있도록 지원하는 기능으로 스프링 부트를 스프링 프레임워크와 별도로 사용할 수 없다.
- 단독으로 실행할 수 있는 웹 애플리케이션을 쉽게 생성할 수 있다. 
- Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 된다. 
  - 과거 "빌드 -> WAS -> 실행"의 과정을 스프링 부트가 한 번에 처리한다. 
- 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter종속성을 제공한다.(하나의 lib를 등록하면 관련되어 필요한 lib를 한 번에 불러온다.)
- 스프링과 3rd parth(외부) 라이브러리 자동구성
  - 자주 사용하는 Major lib는 스프링 버전과 호환이 잘 되는 버전으로 자동 탐색해준다. 

### 스프링의 진짜 핵심
이 기술을 왜 만들었고, 핵심 컨셉이 무엇인지 알고 사용하자.
- 자바 언어 기반의 프레임 워크이다. 
- 자바 언어의 가장 큰 특징은 객체 지향 언어라는 점이다.
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크이다. 
- 즉, <b>좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크</b>

## 객체 지향의 특징
- 추상화
- 캡슐화 
- 상속
- <b>다형성</b>
  - 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다. 
  - 다형성의 본질은 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 내부 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다는 것이다. 

### 객체 지향 프로그래밍
    컴퓨터 프로그램을 명령어의 집합으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위
    즉, 객체들의 집합으로 파악하는 것이다. 
    각각의 """객체는 메시지를 주고 받으며 협력"""한다.
    프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들어준다.
    
    좋은 객체 지향 프로그래밍을 실천하기 위해서는 다형성의 개념을 잘 파악해야 한다. 
    실제 세계와 객체 지향을 정확하게 매칭시킬 수는 없지만 개념적으로 구조를 매칭해보면서 이해를 해보자. 
    
    실세계를 역할(인터페이스)과 구현(구현체)의 이분법으로 바라보자.

### 예시 [1]. 운전자 - 자동차 
    먼저 가장 단순하게 역할의 관점으로 바라보자면, 운전을 하는 운전자 역할과 주행을 하는 자동차 역할이 있겠다.
    운전자 역할은 면허가 있는 모든 사람이 할 수 있다. 
    자동차의 역할은 다들 알다시피 전진, 후진, 깜박이 등등 다양한 공통적인 기능이 있고, 이를 제작(구현)하는 회사가 다를 뿐이다. 
    구현체로는 K3, 아반떼, 테슬라가 있다고 해보자. 
    
- 자동차의 역할을 수행하는 구현체가 변경되어도 운전자의 역할에는 아무런 영향을 주지 않는다. 
  - 자동차의 구현체가 변경된다고 해서 운전자가 전진 또는 후진 등을 하지 못하는 것이 아니라는 뜻이다. 
  - 이는 구현체가 역할(인터페이스)를 기준으로 확장된 것이기 때문에 가능한 일이다. 
  - 운전자는 자동차의 역할만 이해하고 알 뿐, 자동차의 부품이 뭐가 들어갔는지 등 운전하는 역할과 관련없는 내부 구현은 알 필요가 없다는 것이다. 
  - 즉, 자동차의 역할을 기준으로 운전자의 역할에는 영향 없이 무한한 확장이 가능하다. 

### 예시 [2]. 공연 무대
    로미오와 줄리엣 공연을 준비한다고 생각해보자. 로미오의 역할과 줄리엣의 역할이 있을것이다. 
    장동건이든 원빈이든 둘(구현체) 중 누가 로미오의 역할을 맡게 될지는 중요하지 않다.
    역할을 연기하는 배우가 누가되었던 해당 배우는 공통된 연기(역할)를 수행해야 한다. 
    
## 역할과 구현을 분리
* 역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경이 용이해진다. 
* 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다. 
* 클라이언트는 역할을 구현하는 대상의 내부 구조는 알 필요가 없다. 
* 클라이언트는 역할을 구현하는 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다. 
* 클라리언트는 역할을 구현하는 대상이 바뀌어도 영향을 받지 않는다.
* ---> 역할. 즉, 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 가장 중요하다. 

### 스프링의 필요성 
- 다형성 만으로는 좋은 객체 지향프로그래밍을 구성할 수 없다. 
  - OCP, DIP를 위반하는 사례가 즐비한다. 
- 하지만 스프링에서 제공하는 DI와 DI컨테이너를 이용하여 OCP와 DIP위반 문제를 해결할 수 있다. 
  - 이를 통해 클라이언트의 코드의 변경 없이 부품을 교체하듯 쉽게 기능 확장이 가능하다. 
