## DDL(Data Definition Language)
    DB를 구성하고 있는 다양ㄹ한 객체를 정의/변경/제거하는데 사용한다. 
    물리적인 DB 객체의 """구조를 정의"""하는 데 사용한다.

### 주요 데이터 타입
    테이블에 특정 자료를 입력할 때, 그 자료를 받아들일 공간을 데이터 유형별로 나누는 기준이다.
    선언한 유형이 아닌 다른 종류의 데이터가 들어오려고 하면 에러가 발생한다. 
    
    
    
    
1. CHAR(L)
  * 고정 길이 문자열
  * 저장되는 값의 길이가 L보다 작을 경우 그 차이만큼 공백으로 채워진다. 
  * 저장되는 값의 길이가 L보다 큰 경우 저장되지 않는다. 

2. VARCHAR2(L)
  * 가변 길이 문자열
  * L값 만큼의 최대 길이를 가진다. 
  * L값 보다 작은 길이의 값을 저장하는 경우 그 길이만큼만 공간을 차지한다. 
  * 공백도 문자로 취급한다.
  
4. NUMBER(L, D)
  * 정수 및 실수를 저장한다. 
  * L값은 전체 자릿수, D값은 소수점 자릿수이다. 
  * 만약 NUMBER(12, 2)이면 999999999999.99까지 저장할 수 있다. 
  
5. DATE
  * 날짜와 시각 정보를 저장한다. 
  * 년월일시분초를 저장한다.

### 테이블 생성 예제 CREATE TABLE
```sql
  CREATE TABLE TEST.TB_RN_TMP					--도로명 임시
  (
      RN_CD VARCHAR2(12) NOT NULL,		--도로명 코드
	RN VARCHAR2(150) NOT NULL			--도로명
  );
```

### 테이블 생성 시 주의사항
  * 테이블 이름은 단수형을 사용할 것을 권고한다. 
  * 테이블 이름은 특정 사용자가 가지고 있는 테이블 내에서 다른 테이블과 중복되면 안된다. 
  * 한 테이블 내에서 동일한 컬럼명이 존재할 수 없다. 
  * 테이블 생성문의 끝은 ';'으로 끝나야 한다. 
  * 칼럼의 데이터형은 필수로 지정한다. 
  * 테이블 명과 칼럼명은 반드시 문자로 시작해야 한다. 
  * 테이블 이름에 사용하는 문자는 A-Za-z0-9,_, $, '#' 문자만 허용된다.


## 제약조건 Constraint  
  테이블에 입력되는 데이터가 사용자가 원하는 조건을 만족하는 데이터만 입력될 수 있도록 보장한다. 
  데이터의 무결성을 보장하기 위한 DBMS의 보편적인 방법으로, 특정 칼럼 하나 혹은 그 이상에 설정하는 제약
  

* 기본키
  * 테이블에 저장된 행들 중에서 특정 행을 고유하게 식별하기 위한 값 
  * 하나의 테이블에는 단 하나의 기본키만이 존재할 수 있다. 
  * 기본키 생성시 DBMS는 <b>Unique</b> index를 자동으로 생성한다. 
  * 기본키 컬럼에는 NULL(<b>NOT NULL</b>)을 입력할 수 없다.
  * 기본키는 UNIQUE 제약조건과 NOT NULL 제약조건을 만족해야만 한다.
* 고유키 
  * 테이블에 저장된 행들 중에서 특정 행을 고유하게 식별하기 위해 사용한다. 
  * 기본키와의 차이점은 고유키는 NULL을 입력할 수 있다. 
  * 즉, UNIQUE 제약조건만 만족하면 NULL을 입력할 수 있다. 
* NOT NULL
  * 필수 값 컬럼. NULL값을 제외한 어떤 값이라도 들어와야 한다. 
* CHECK
  * 입력할 수 있는 값의 종류 혹은 범위를 제한한다. 
* 외래키 
  * 부모 테이블 또는 참조 테이블의 기본키를 외래키로 지정하는 경우 생성한다. 
  * 참조 무결성 제약조건이라고도 한다. 
* 디폴트 값 
  * 해당 컬럼에 아무런 값도 입력하지 않았을 때, 지정한 디폴트 값으로 데이터가 입력된다.


